Что такое интерфейсы, как они применяются в Go?

//

Интерфейсный тип это набор методов.  Любой тип, который реализует перечисленные методы,
может быть использован от имени интерфейса.
Использование интерфейсов позволяет абстрагироваться от конкретных реализаций
и опираться на абстракции, которые удвлетворяют заданным требованиям(методам).
Начиная с версии языка Go 1.18, в которой была добавлена поддержка дженериков,
интерфейсные типы можно разделить на две категории:
    1. Те, что можно использовать в качестве value types и
    2. Те, что моно использовать только в качестве type constraints