Чем отличаются RWMutex от Mutex?

//

RWMutex нужен, когда у нас есть объект, который нельзя параллельно писать, но можно параллельно читать. Например, стандартный тип map.
Перед записью в защищаемый мьютексом объект делается .Lock(), а вызовы .Lock() и .RLock() в других горутинах будут ждать, пока вы не отпустите мьютекс через .Unlock().
Перед чтением защищаемого объекта делается .RLock() и только вызовы .Lock() в других горутинах блокируются, вызовы .RLock() спокойно проходят. Когда отпускаете мьютекс через .RUnlock(), ждущие вызовы .Lock() по-очереди могут забирать мьютекс на себя.
Таких образом обеспечивается параллельное чтение объекта несколькими горутинами, что улучшает производительность.